---

layout:     post
title:      榆林矿场上机报告
subtitle:   
date:       2020-08-31
author:     Asukahan
header-img: img/abstract-4626114_1920.jpg
catalog: true
tags:
    - 工作

---

# 前言
经过了一周时间的上机操作，榆林大保当镇矿场目前处于正常运作状态。目前不能上线的机器都属于有硬件问题，需要修理或等待备件到场。

# 榆林矿场上机报告

## 	目前未上线的机器
**A区**

机器都为拆机待修理状态，所以不做统计。

**B区**

* B110 熊猫小主板损坏，网卡灯不亮，网络连不上其余正常，所以上不了线。
* B112 熊猫小主板损坏，网卡灯不亮，网络连不上其余正常，所以上不了线。
* B325 只有这一台这样的硬件系统，未弄清原因，机器都能点亮，没有显示器接口，建议更换**新平台**。

**C区**

* C101 系统损坏，需要更换新平台。
* C111 电源转主板不亮，机箱风扇坏两个
* C147 网卡坏了，估计要换新平台
* C150 系统损坏，需要更换新平台。

### 修理方式

修理机器以主板区分，机器主要分为：

* 最早的Onda 1800 6卡机器
* K17的8卡机器
* Onda 3855的新8卡主板
* 熊猫

**所有的机器插显示器之前都要关机！**

**所有的机器插显示器之前都要关机！**

**所有的机器插显示器之前都要关机！**

## BIOS设置的注意事项

###判断

USB启动的时候，BIOS如果没设置成经典模式，是无法从U盘启动的，所以，排查机器启动但是后台没上线、显卡也是凉的的机器，一定要**先插显示器**。

Onda 1800的机器先测试VGA口，如果VGA口和第一个GPU都没有反应，就把卡全部拔了，直接裸板启动，肯定是VGA显示，在这个状态下先设置好BIOS再插卡启动。

熊猫的主板HDMI在迎风口，所以损坏氧化非常严重，最好有端子恢复剂，我这次用的钢锉，一定要注意，**最靠边的端子也要锉出金属色**，最边上的几个端子最重要。判断熊猫机器是不是BIOS清零有个技巧就是看BIOS里面的直接就能显示的**系统时间**，如果1月1日了，那就是清零了，再插键盘也不迟；如果不是，就需要考虑U盘的接触问题了。这种情况一般直接更换msata更为靠谱一点。

USB口接触不良的时候，用手电看口内铜片应该都已经没有弹性、没有弧度了，这时候最好启用msata硬盘，别跟U口较劲。有些机器甚至USB键盘都接触不良，所以**最好用一把有键盘灯的键盘**，至少知道键盘带不带电。

###BIOS设置

Onda和熊猫机器BIOS都要注意设置**CSM configuration** （在BIOS页面按一下右，第二个标签里），启用（enable）之后会看到一系列选单，把里面**所有有 'UEFI' 的选项都换成Legacy 或者 Legacy Only**。有些主板我今天遇到，CSM configuration进去之后直接是disable的状态，先要打开才能设置。

## 远程和树莓派

A区和B区是在我们的路由器下，C区是在东泽自己的网段下。所以我把汝城的树莓派放到了C区，把原来的树莓派和远程电脑放在了AB区。电脑在2层B区最靠近排风扇的地下，如果要插U盘写U盘，让他们在这个位置找电脑。

AB区和C区理论上不能互访，要看他们的VLAN设置，所以如果要从一台机器ssh访问另一台机器的时候，注意选择。

C区如果写盘就在C区树莓派写就可以，树莓派都是teamviewer下的，使用

 `dd if=hive-xxx.img of=/dev/sdb bs=10M status=progress`

来写盘就可以。

## 







